vamos con el caso de Jorge egocheaga Un
conocido vendedor de armas quien viene
recibiendo desde hace un tiempo amenazas
de muerte esto desde el momento en que
hizo conocer todas las objeciones
técnicas además debidamente acreditadas
ante una posible compra millonaria de
8000 fusiles scar el monto de lo que
está en juego es nada menos que 10
millon
not yo creo y estoy seguro que a me dan
a matar porque aquí hay más de 10
millones de dólares de sobreval eso es
lo que cuesta mi vida
ahoras muy pronto tendrás noticias mías
te voy a fundir ya tengo muchas cosas
tuyas
que
es I armamento de defensa en general
desde armamento menor que son pistolas
fusiles de asalto fusiles de
francotirador hasta equipamiento de
campaña de uso estrictamente militar Y
acá está el sobre dice ahí Para Jorge
egocheaga Dentro de este sobre viene que
dice Jorge egocheaga te vamos a matar en
donde te encontremos Esa fue la primera
amenaza Jorge egocheaga es un conocido
vendedor de armas que desde hace más de
un año denuncia la más grande compra
para el br 8000 fusiles de asalto los
llamados fusiles
scar por los fusiles de plástico FN
modelo scar esa es la razón ahora viene
otro el último que lo acabo de recibir
hoy día a las 99:45 hoy día dónde
quieres que empiece en la oficina que es
la casa de tus papás o en tu casa te
dejo elegir amigo Esas son las que yo
recibí la oficina es la casa de sus
papás es
[Música]
correcto lanzarlo de una altura de 2.50
a una distancia longitudinal de 3 m de
la posición que se encuentra en estas
imágenes Se observa la última prueba que
debía pasar el llamado fusil scar para
ser comprado por el estado peruano en el
video Se observa al alcalde de surco
Carlos darant vendedor de esas armas en
una instalación del ejército finalmente
su fusil escar se quebró y la compra se
[Música]
frustró con ese video donde se quiebra
el fusil scar de su competencia y con
una tonelada de documentos egocheaga ha
bombardeado de cartas a toda la milicia
y al
criticando la posible
compra todas estas cartas yo Les explico
técnica detalladamente que no hay forma
legal ni técnica de que el gobierno
peruano adquiera el fusil de la marca
fng modelo scar no existe una forma
legal a quién le ha mandado cartas sobre
este caso cargos comandante general del
ejército comandante general del Comando
logístico del ejército jefe del servicio
material de guerra ministro de defensa
viceministro de recursos para la defensa
por hacer todo eso según su versión
egocheaga se ha puesto un blanco sobre
el pecho Así que ya sabes cuida a tu
familia sobre todo estoy siendo bueno y
te estoy avisando sería otro no te
avisaría obviamente usted molesta
obviamente usted manda cartas y
obviamente usted está en contra de esto
porque usted quiere vender pueso le soy
bien honesto Yo ya a partir de la la
fecha yo ya no voy a vender fusiles de
asalto yo me voy a retirar me cansé de
estar lidiando con tanto delincuente la
versión de go chaga sería totalmente
desechable si no fuera porque sí existen
informes técnicos y oficiales del
ejército y marina quienes critican el
fusil scar por la llamada palanca de
armado
móvil
la palanca de armado móvil es esta que
se puede visualizar esta palanca no
debería involucrar el guardamano pero
sin embargo en el fusil FN involucra el
donde el soldado común y corriente
agarra para para disparar acá se puede
apreciar como la palanca de armado móvil
se mueve no atentando contra la
integridad de del usuario qu tiene de
malo que se mueva cuando cuando el
usuario está en una situación real de
combate lo que hace es agarrar el fusil
y disparar en ese momento él no va a
pensar de dónde va a agarrar el fusil
entonces Y si lo agarra de acá lo que va
a hacer es que se va a lastimar los
dedos con el la palanca con la palanca
de armado de armado móvil que involucra
el guardamano no se debería de mover los
principales rifles a nivel mundial no se
mueven el ejército le ha dicho al diario
el comercio que la compra está bajo el
secreto militar Mientras que el
exalcalde darant dijo que su fusil s
pasó aquel día la prueba Asimismo no se
permitirá roturas y o fisuras visibles
cosas que vemos puado apreciar el comité
técnico egocheaga se ha metido al medio
de lo que sería una compra de millones
de dólares solamente quiero que me
responda entonces usted molesta
obviamente porque quiere vender Pues no
ya no voy a vender no quiero vender su
mayor denuncia según él la
sobrevaloración de esos fusiles el valor
comercial de este fusil siendo prudentes
no debería de costar por ser en su 66 de
plástico más de 00 y a cuánto lo
intentan vender en el 2009 lo
adquirieron Aproximadamente en
2093 euros al cambio de hoy es algo de 2
y pico de dó si restamos 2800 si le
restamos esos 2800 10000 hay una
sobrevaloran de
1300 por fusil
$300 por fusil el estado peruano va a
perder 1,300 por
8110 fusiles va a perder ,
543,000 o sea eso es lo que cuesta mi
vida por eso me quieren matar a usted lo
van a matar Usted piensa que lo van a
matar Sí definitivamente
sí Jorge gocha te vamos a matar en donde
te
[Música]
encontremos la compra como hemos dicho
no se ha hecho aún sin embargo el dinero
ya está presupuestado Y esto es desde
hace 3 años la polémica sobre esta
adquisición parece
realmente eterna Mientras tanto
egocheaga sigue siendo blanco de
amenazas
constantemente hacemos una breve pausa
en el programa pero no se mueva un
reportaje respecto al crecimiento de
estos asaltos a bordo de taxis no se lo
puede perder ya regresamos mi esposo no
debió ser reclutado en en este
experimento la muerte de ríos es parte
de una polémica historia de ensayos
clínicos con personas con compatriotas
[Música]
nuestros